گەردوونى زانراو، بە پاڵەوان و سەرسوڕهێنەرى،
بەڵام تاریکیدا چی؟
لە دنیای مۆدێرنی ئێمەدا، لێرەدا چیاچۆکان دەژین،
لە پاڵ ئەوانەی کە بە شانازییەوە ڕاویان دەکەن و دەیانکوژن.
هیچ کەس بەرهەمدارتر نییە لە بنەماڵەی Bloodstone،
باوکەشەکەی ماوەیەکی زۆر کۆنترۆڵی ئەو پاشماوەی بەهێزە سەرناشتییە کردووە
باڵی خوێن، چەکێکی جیاواز لە هەموو چەکێکی دیکە.
بەڵام ئێستا ئەم چەکە پێویستی بە خاوەنێکی نوێ هەیە
بۆ ئۆلیسس بلۆدستۆن مردووە.
ئەمشەو پرسەکەیەتی.
ڕاوچی لە سەرانسەری جیهانەوە کۆبوونەتەوە
نازان تا ئەمشەو
بۆ ڕاوێکی مەراسیم کە بڕیار دەدات کێ لەدواییدا بەردەکەی خوێن هەڵدەگرێت.
و وایە بۆ ئەو هیواچۆیە کە لەنێوانیاندا خۆی دەبینێت
ئێلسا هاتووە.
جوانییه ، وانییه ؟
57 کوژرانی پشتڕاستکراو لە خۆشمدا.
ساڵی داهاتوو سیەمین وەرزیمە.
من لە دەستەکانت بە هەناسەی خوێن هەست دەکەم.
زۆر سوپاس
من هەموو ڕوخسارتم پێ خۆشە لێرە لەگەڵ ماکیاژدا.
ئەمە نیشانەیەکی بازرگانییە کوشندە.
بەڵێ، بۆ ڕێزگرتن لە باوباپیرانم.
بەڵێ، زۆر نییە بۆ ڕێزگرتن لە باوباپیران و هەست و هەموو ئەو شتانە.
من دەزانم کە بە جوانی پێت دەردەکەوێت.
مەبەستم ئەوەیە، من گرنگیی بێ ناوبوون لە بواری کارمان تێدەگەم،
بەڵام تەنیایی دەبێت.
تەنها دەمەوێت بڵێم شانازی پێوە دەکەم
بۆ ڕێزگرتن لە ئۆلیسەی پیر لەگەڵ ئێوەی ئێواره
ئۆلیس، بێگومان، باوەڕ ناکەم کە نەماوە.
بەڵێ، ئەو چڕە شێتە.
ئەو شوێنەی بۆ خۆی دروستکردووە، ئێرە؟
ئایا هەر کام لەو هیوڕانە دەستکاریی ئێوەن؟
- نەخێر
بەڵام من چەند جارێک شەڕم لەگەڵدا کرد
هەرگیز بەو شێوەیە زیندوو نەبووە.
ئێلسا، دوای بیست ساڵ، هیوادارم هەستت نەکردبێت کە ناچاریت بییت.
خوا دەزانێ ئەوانی تر حەزیان لێ نابێت، تا چەند ئەتوانین چاوەڕێی مانەوەیت بکەین؟
ئەوەی هی منە بدە، ئێستا دەڕۆم.
ئێمە بە دوای چ لایەنێکی بلۆدستۆنین؟
ئەو هێزەی کە پێ بەخشین، ئەو پاراستنەی؟
تەمەن درێژ...
ڤێرۆسای، چی بکەم لەگەڵیدا دوای ئەوەی شایستەی ئەوەم
ئەمە کاری تۆ نییە.
راستگۆیە، ئەوە باشترین بەشە.
من پێم وایە تۆ توانای ئەوەت هەیە، هەموو ئەو ساڵانەی بەبێ ڕاهێنان...
بەبێ ڕاهێنانەکەی.
با پێکەوە بزانین.
...هەمم
تۆ زۆر بەڵێنیت هەبوو لە گەورەبووندا.
هەموومان پێمان وابوو کە تۆ لە باوکت زیاتر دەبیت.
لە جیاتی ئەوە، بە پێی ئەو دەردەکەوێت کە لە دایکیدا بناسیت.
ئەوەی کردم لەگەڵتدا.
شەرم بوو کە نەهاتمە دەرەوە.
زۆر ئاسان بە خۆت مەکە.
تۆ گەورەترین خەمی ژیانی بوویت.
زیاتر لە ٢٠٠ کوژراو کۆکراوەتەوە.
بیست و شەش بۆ تۆ.
37 كوژراو
57ی سەرسام
و زیاتر لە سەد مردن، بە پێی یان بە پێی.
زیاتر لە سەد؟
بەڵێ،
زۆرێک لە فرۆشیارانی مردن لە یەک ژووردا
ئەی دڵم ئازیز!
سوپاس بۆ کۆبوونەوەى ڕێوڕەسمی
بۆ ئەوەی ئەمشەو دەمامکەکانتان بۆ ڕێزگرتن لە ئۆلیسێس بلۆدستۆن هەڵدەگرن.
ئەو سەرکردە بوو،
هاوڕێیه ك
خۆشه ویستی بێ هاوتای
ئه وه ی ده زانم ئه م شه وه ڕۆحی ئه و له گه ڵماندا نابێت
بۆ ڕاگەیاندنی خواستی خۆی بۆ ڕاوکردنی مەراسیمەکە،
لە رێگەیەکی ترەوە ئامادەبوونی خۆی ڕێکخست.
ڕاستەوخۆ، ڕاستەوخۆ.
هیوادارم ئامادەبوونی من دڵخۆشتان بکات.
سوپاس، ڤێرۆسای، بۆ ئەوەی تێبینیی کرد
و بۆ پێكهێنانی دۆزی ئێمە وەك هیچ شتێك
ئەی!
لەگەڵ کۆچی دوایی من، ئێستا کاتی ئەوەیە سەرکردەیەکی نوێ هەڵبژێرم
لە شەڕی خاچیان لەگەڵ هیواکاندا.
ئەم شەرەفە تەنیا دەکرێت بە
بەهێزترین و پابەندترین بۆ ئەرکەکەمان.
زۆر زوو، چیاکە جیاوازە لەوانەی کە ڕووبەڕووی بوویتەوە
ده ستبه جێ ده كرێت بۆ ئه م شوێنه پیرۆزیانه
ڕاوچییەکە کە ئەم هیوا بکوژێت دەبێتە سەرۆکی نوێمان
دەست بەسەر بەردەم خوێنەکەمدا دەگرن.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
من بۆ تۆ دەسڕێم
ببورە، گاڵتەجاڕی گۆڕستان.
تەنها یەک بەرد خوێن هەیە
و تەنها یەک پارێزەر هەیە.
بووبێت هی کچی ئەو، بەڵام لە ماوەی چەند دەیەی نەبوونی
ئێلسا زۆر لەمەوبەر ئەو مافەی لەدایکبوونە بەجێهێشتووە.
تاکە چەکێک کە ئەمشەو ڕێگە پێدراوە
له هه موو باخچه كه دا دانراون تا ئه و شوێنه بدۆزنه وه
بە خواستی مێردەکەم،
ئەو بەردەش لەسەر پێستی هیندستان دادەنرێت.
ئەمە دەبێتە هۆی لاوازبوونی.
هەروەها توڕەیی دەکات.
- چاوەڕێی بکە.
ئەو بەردەش لە کۆتاییدا بۆ دەستگیرکردنە و هەموومان مافی ڕاوکردنمان بەدەست هێناوە
بەڵام ئەو دەتوانێت ئەم شتە هەڵبگرێت وەک ئەوەی لە زێدەى باخچەکەدا بێت؟
ئەو خاڵێکی باش دەخاتە ڕوو.
تۆ خۆت پشکنینت کردوە؟
ئێلا پێشوازی لێدەکرێت بەشداری بکات.
وەک ئێوەش، ئەو یارییەکی دادپەروەرانە.
هیچ مامەڵەیەکی تایبەت نییە.
ئەوانەی کە نەماون
به ڕێزه وه ڕێزی ده درێت.
بۆ ئەمشەو، هەر ڕاوچییەک بۆ خۆیەتی.
تۆ تۆی ئازیز
تۆ یەکەم بیت.
ئەوانی تر دوای دەکەن.
لێرەوە، با بڕۆ.
بکوژێننەوە، بکوژێننەوە!
با بڕۆین دەرگاکان دابخرێن
من دەڵێم بەردەکە لە شوێنی خۆیدا بوو.
بڕۆ!
ئێستا بەڵێنیمان داوە
هەموو خوێنمان بۆ ڕاو دەڕژێت.
بۆ بەرد و باوەڕ، بۆ ئەوانەی شمشێرەکەمان دروستکردووە.
بۆ ڕزگارکردنی ئەم خاکە لە ڕیشەییەکانی.
ئاشتی بەبێ خوێن نییە و دەبێت.
و هەروا دەبێت.
پێشنیار دەکەم کە لە نزیک یەکتر بچینە.
- چی؟
بەردەکە هی منە!
مەرگ دێتە سەرت، کچ!
هی، هی، چی بەسەرهات؟
بێگومان من هاتووم بۆ دۆزینەوەی تۆ
بێگومان، تۆ باشە؟
تۆ بەردەوام دەڵێی کە هەموو جارێک وریایەت دەبێت
و دیسان دەستمان پێدەکات.
ناتوانیت بەردەوام پشت بە من ببەستیت تا ڕزگارت بکەم، ئەمە دوایین جارە.
ئەزانم، ئازاری هەیە؟
تۆ لاوازت دەکات، وانییە؟
بەڵێ، وتیان بەردەکە ئەوە دەکات.
نیگەران نەبێ، پلانم هەیە.
سەیرکەر، دیارە ئەم شتە بچووکانە تەقەیان دەکات.
بۆیە، ئێمە بەرەو دەرچوون بەرەو دەرچوون دەڕوانین.
هەموو ئەوەی کە پێویستە بەیت ئەوەیە نەمریت.
- هەربمەژیت.
من ده زانم بۆ کوێ ئه مه دابنێم و ده گه ڕێمه وه بۆته وه
ئەدۆزمەوە، نازانم.
نەخێر، نەخێر، داخستنی...
دەرگاکە.
باشە، ئەوە زۆر باشە.
شەوەکەت چۆنە؟
باشە، دەڕۆیت.
قورس
ئازاری دادی؟
- دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
باشه ، باشه
بەڵام خوێنبەری زۆرە.
دەبێت تەنگی و یەکسان بێت.
زۆر سوپاس بۆ تۆ
من، دەبێ لێرەم.
تۆ پێتوایە من نا؟
هاتم بۆ بەردەکە چونکە دەمەوێت لە باوکم ڕزگار بم
دایكمە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مامە مام
ئه وه زۆر گرانه
ئەتوانم بڕوانم؟
دەبێت بە باشی ئەنجام بدرێت، چونکە ئەگەر نا، کار ناکات.
تۆ پێشتر نەیویستت شەڕ بکەیت، تۆ بە من ڕووت کرد؟
ئەو شێتەی کە تەیارەکەی پێوە بوو، تۆ شەڕی نەکرد.
من زۆرم قورس بوو باوەڕم پێ بكەیت و بتوانیت هیواكان بكەی
من ئەو جۆرە ڕاوچی نیم.
لانیکەم وەک ئەو ئێسبیرۆکانەی لەوێدا نییە.
بەڵێ، من خۆمم.
نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا،
ئەگەر تۆ ڕاوچی نیت، بۆچی ئەو بەردەمت دەوێت؟
من ناڵێم
من بۆ ئەوە نیشتەجێ نیم.
لەوانەیە بتوانین یارمەتی یەکتری بدەین.
ئەگەر یارمەتیم بدەیت ئەو هیواژانە زیندوو دەربخەمەوە
ئەتوانم بەردەکە بۆت دابین بکەم.
باشه ، به ڵێ چونکه تۆ ده توانیت له گه ڵیدا قسه یه کی خێرا بکه یت
بۆ ئەوەی تۆ هاوڕێی هیشتیاکە؟
کەواتە تۆ ناتەوێت وەک باوکت بیت؟
وریا بن
تێدەگەم، دەبێت گەورە بوون لەگەڵ ئەم خێزانەدا ئاڵۆز بێت.
تۆ هیچ بایەخێکت لە خێزانەکەم نییە، هیچ.
من ناڵێم
دەتوانم بڵێم خێزانەکەم جیاواز بوو.
بەڵام هەموو خێزانەکان شتێکیان هاوبەشە.
لەدوای ئێمەدا دێن
بۆ باش و بۆ خراپ، هەر دەمێننەوە، وەکوو کەشوهەوا دەبن.
هەندێک جار، پێمان وایە کە بە کردەوەی شتێک زۆر دیاریکراو،
دەتوانین هەموو شتێک بگۆڕین و وەک ئەوان نەبین.
یان هەندێک جار، ئەوان تەنها ئازارێکن لە ناو دڕندەدا
کە دەبێت هەموو کات کاتمان پاشەکەوت بکات.
نازانم،
ئاڵۆزە
ئێمە دەتوانین لێرە بمرین.
تۆ و من، لەگەڵ خێزانەکەت.
ئەمە بژاردەیە، ئەمە بژاردەی من نییە، بەڵام بژاردەیە.
چی دەکەیت؟
کاتێک منداڵ بووم،
باوکم چیرۆکەکانی دەربارەی تەعنی شێتم فرانسیس پێ دەگێڕم.
وتی ئەگەر هەڵە هەڵم کرد
گۆڕەکەی دەکشاند
و هاتن و منیان بۆ لای خۆی بۆ سەرفرازی برد.
دڵنیا بوو لە گەڕانەوەی لە مردووان لە هەندێک ساتدا، و دەیزانی
کە کاتێک دەیکات، پێویستی بە...
ئەوە خراپ نییە.
-ئاوه!
ستراتیژی دەرچوون
زۆر باش، ئێلسا، ناوم جەکە، بە راستى
باشه جاک، ئه گه ر ئه و دیواره یه ته قینه وه ده که یت، ده م به ره و تۆ ده م.
باشه ، متمانەمت پێ ده كه م ، متمانەمت پێ ده كه م ، باشه ؟
تەنها بەردەکە بۆ بدەم و ئێمەش باشین.
ئەوسا تۆ بە تەنیا بیت.
نزیکترین دیوار لەو ئاڕاستەیە، ڕاستەوخۆ، دوان چەپ و ڕاست.
لە نیوەى خوارەوەدا شکۆێکى گەورە هەیە.
هەر کاتێک گەیشتیت، تەقەمەنیەکە بسوڕێنە.
بێنە بەردەم دیوار و دواتر بڕۆ
باشه ، باشه
جاک، لێم دوور بکەوە و هەردووکیان دەکوژم.
هی، کاتێک پێی دڕیت، تەنها...
وەک هاوڕێیەکی کۆن مامەڵە لەگەڵ بکە.
- کامە؟
تید، ناوی تیدە.
تێت؟
بەڵێ،
چۆن ئه مه ده ستبه جێ ده كه یت؟
- نەخێر
هی!
تێت؟
ناوێکی جوانت هەیە.
هاوڕێکانت چاوەڕوانی تۆیە
- نەخێر!
چاوەڕێ بکە!
ئێستا بڕوانە ئەمە
بەردەی خوێن ئەمە کردووتە تۆ؟
گرت و گەڕاندەوە.
بەڵێنی من
هیشتارێک.
وەک یەکێک لە ئێمە دەماسک دەکات.
شه وی پیرۆز ده ستڕێژن
تۆ چی بیرکردنەوەت بوو؟
چیاکانت ئازاد کرد؟
ئەو بەشەم نەزانی.
باشە،
چاوەڕێ ناکەم بزانم چ ڕەگەزێک لە خراپەکارانن.
نابێ هیچ کامتان ئەو بەردەیان هەبێت.
ڕاوکردن بڕیار دەدات!
یاساکانی ماڵ.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر...
- نەخێر
ئێلسا؟
ئێلسا، تۆ باشە؟
هەتا گڕم لێ دەرنەکێشیت، وابزانم من باشم.
ببورە
نەمتوانی پێت بڵێم، دەزانی، ئەم دۆخە سەلامەت نەبوو.
چی؟ پێتوایە لەوانەیە کەمێک حوکمەکانم تێکبدات؟
بەڵێ، دەزانم، من گەمژە.
بەڵام منیش مرۆڤم.
لەوانەیە لەو پۆلە نەبێت کە مرۆڤ بە مرۆڤ ناوبدەیت.
دەبینن، من سیستەمم هەیە بۆ چارەسەرکردنی ئازارەکان کە دەتوانم ببێتە هۆی...
گرنگم بە سیستەمەکانت نییە.
تەنها دووربکە لە من تا نەتوانیت.
بەڵام کار دەکەن، سەرسامی دەبیت، لە ڕاستیدا کار دەکەن.
چونکە من لەو شێوەیە نیم.
من ئاوام، دەزانیت، من...
من هەرگیز ئازاری تۆ نەدەدا و هیچ کامیان نەدەدا.
هەر ڕاوێک بکەم، بەشێک لە خۆم دەکات کە من نیم.
ئه و ڕۆڵه ش نییه که ئێستا له گه ڵتدا ده که یت.
بۆیە هیچ نیگەرانیت نییە.
چونکە من لە مانگێکدا یەک جار خۆم داخاز دەکەم، هەموو مانگێکی پڕ.
ئەوە بوو
مانگێکی پڕیش لە پێنج ڕۆژدا دێت.
ئێمە کاتی زۆرمان هەیە بۆ ئەوەی شتێک بدۆزینەوە.
تۆ تێناگه ییت، هاوڕێ.
پێتوایە بۆچی منیان لەگەڵتدا خستووەتە ژوورەوە؟
پێنج ڕۆژ؟
بەردەکە توانای گۆڕینی تۆیە لە پێنج چرکەدا.
سوپاس بۆ زووبوونت
- نەخێر، نەخێر.
نەدەبوو داوای یارمەتیت بکەم.
بەڵێ، باشە، من نەدەبوو پێویستیم بە هی تۆ بووبێت.
ئەمە زۆر خراپ دەبێت - گەمژانە
باشه ، باشه
ئەگەر ئەمە ڕوو بدات، پێویستە سەیری من بکەیت، باشه؟
پەیوەندی چاو مەشکێنە، هەرچی بێت.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
چی دەکەیت؟
وەرە...
ئەمە چیە؟
پێویستە لەبیرت بکەم.
باشە، کاردەکات؟
جارێک...
من لە تۆ دەپرسێم، تکایە.
تکایە ئەمە مەکەن
بەم شێوەیە نەبێت
تەنها بمکوژێنە وەک چۆنم.
ئەگەر نا هیچ بەزەییێک نابێت، بەڵێن دەدەم.
بەزەیی؟
لەوانەیە ئەمەیش سەرسوڕمانت بکات،
هەموو ئەرکەکەمان لەسەر بەزەیی بۆ تۆ بنیات دەنرێت،
و ئەوانەی وەک تۆ،
هەروەها هەموو ئەو گیانی بێ تاوانەی کە بردوویت.
دەتەوێت ئەمە ببینیت، ئازیزم.
باوکت مرد، دڵنیابوو هەرگیز نایەتەوە ماڵەوە.
پێم وایە چۆن هەست دەکات کە تۆ بەدوای مندا بیت؟
باشتر لەوەی هەست بکات لە خەیانەتەکەت.
بەڵام کاتێک ئەم بابەتە تەواو دەبێت، تێدەگەیت دەستەکانم پاکن.
- زۆر نییە.
کاتی ئەوە هاتووە خۆت نیشان بدەیت.
ببورە، ئەلزا.
دەستم!
ئەو رێگا نادات، ئەو رێگا نادات، ئەو منی لێدەگرێت!
دەستبەسەر بکە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
جەک، هێشتا لەوێیە؟
ئێلسا، هێشتیت بڕوات!
تۆ ئێستا ده مری، وه ک چۆن ژیایت،
شەرمەزارکردنی یادی باوکت،
و ناوی پیرۆزی خوێن بەرد!
ئەوێوە چوو.
ئەوەتا، خانمە.
من تەنها دەمویست خۆم بە بەردەستت دابنێم.
تۆ ئەتوانیت دەست بکەیت بە پاککردنەوەی ئەم هەموو قەرەجەیە
بەڵێ، سوپاس، تید.
زۆر سوپاس
باشە؟
باشە، باشە.
چی؟
-نه ، من ئه و که سه م که هاتۆته رزگارت بکه وه .
هەرچی بێت.
پیاو، ئێستا ناتوانم بیر لە خواردن بکەمەوە.
با سوشی بکەین، من قەرزاری تۆم.
بەڵێ، تۆ هەڵبژێرە.